Sarikata BM oleh din1705
-Malaysia Subbers Crew-
www.facebook.com/subbers
Like untuk sarikata terbaru.
Saya rasa saya patut memarahi
budak perempuan yang naif itu.
Atau saya tidak boleh memaafkannya
kerana tidak mengenali sifat jahat dia.
Kerana tidak menyedari
dirinya terlibat dengan apa.
Saya pun turut serta
tanpa berfikir panjang.
Saya bukan seorang yang fanatik dengan
Nazi. Saya patut mengatakannya di Berlin:
"Tidak, saya tidak akan melakukannya.
Saya tak mahu pergi ke markas Fuhrer."
Tapi saya tak buat seperti itu.
Saya cuma ingin tahu.
Saya juga tidak menyedari...
bahawa takdir akan membawa saya
ke suatu tempat yang saya tak inginkan.
Namun begitu, susah untuk saya
memaafkan diri saya sendiri.
Gadis-gadis dah datang.
- Ini telah disahkan.
- Mereka boleh lalu.
'Sarang Serigala', Markas Utama Fuhrer,
Rastenburg, Prusia Timur.
Duduklah.
Tunggu sebentar. Fuhrer sedang
memberi makan anjingnya.
Bolehkah awak beritahu kami bagaimana
sepatutnya bercakap dengan Fuhrer?
Setelah Fuhrer bercakap kepada awak,
balaslah dengan, "Dirgahayu, Tuan Fuhrer."
Dan salut Nazi?
Itu tidak perlu, kerana Fuhrer bukan
mencari seorang askar, tapi setiausaha.
Buat seperti normal dan bertenang.
Saya akan tanya jika ada
waktu untuk berjumpa awak.
Tuan Fuhrer, gadis-gadis
dari Berlin dah datang.
Terima kasih kerana datang
di tengah-tengah malam.
Kadang-kadang, sewaktu perang,
seseorang tak boleh mengawal waktu.
- Boleh tahu nama awak?
- Margarethe Lorenz, Tuan Fuhrer.
- Awak berasal dari mana?
- Dari Fulda, Tuan Fuhrer.
Dan apa nama awak?
Ursula Puttkammer.
Dirgahayu Tuan Fuhrer.
Tidak perlu ucap begitu.
Awak berasal dari mana?
Main, Frankfurt, Tuan Fuhrer...
Hannah Potrovsky,
lahir dan dibesarkan di Berlin.
Di Pankow, lebih tepat.
Hedwig Brandt
dari Crailsheim, Schwaben.
- Dan awak?
- Traudl Humps, dari Munich.
Seorang wanita dari Munich.
Boleh kita mula, Cik Humps?
Blondi saya tidak akan menyakiti awak.
Dia sangat pandai.
Dia jauh lebih pandai
daripada kebanyakan orang.
Silakan duduk.
Jangan gementar jika saya membuat banyak
kesalahan semasa merencanakan surat.
Awak takkan banyak
buat salah macam saya.
Awak sangat muda.
- Berapa umur awak?
- 22, Tuan Fuhrer.
Kehadapan rakyat Jerman,
lelaki dan wanita...
Dan semua anggota parti.
Dalam hal ini, khususnya...
Setelah 20 tahun berkhidmat, seorang
lelaki masih berdiri di depan penyokongnya
dan selama 20 tahun itu,
programnya tak perlu diubah.
Kita cuba lagi.
Saya diterima.
2.5 tahun kemudian.
Berlin, 20 April 1945
Hari jadi ke-56 Hitler.
Tunduk.
Teruskan. Alihkan
benda tu dari jalan.
Tunduk.
Itu tembakan artileri.
Jangan bodoh. Dari mana datangnya?
Awak betul. Itu bukan bom, itu artileri.
Itu dari tentera Rusia. Sesuai
untuk hadiah hari jadi.
Dari mana datangnya
tembakan meriam tu?
Selamat hari jadi, Tuan Fuhrer.
Pusat bandar Berlin di serang,
Dari gerbang Brandenburg ke Reichstag
sehingga stesen Friedrichstrasse.
- Dari mana asal serangan itu?
- Kami belum tahu.
- Koller ada di telefon.
- Berikan pada saya.
Koller, awak tahu Berlin
di bawah tembakan artileri?
- Tidak.
- Awak tak dengar tembakan itu?
- Tidak, saya di Wildpark-Werder.
- Berlin sedang kacau bilau.
Rasanya tentera Rusia telah menguasai
jambatan kereta api di Oder.
Tentera musuh tak ada
artileri di Oder.
Itu bukan artileri jarak jauh.
Pertahanan anti-pesawat dekat
Kubu Zoo melaporkan...
itu senjata berkaliber 10-12 cm.
Rusia telah mengambil posisi di Marzahn.
Itu hanya 12 kilometer dari pusat bandar.
Apakah tentera Rusia sedekat itu?
Mereka akan menggantung
semua pemimpin Luftwaffe.
Ini sudah keterlaluan.
Rusia berada hanya 12
kilometer dari pusat bandar.
Tak ada yang memberitahu saya.
Dan saya yang kena bertanya.
Tuan Fuhrer, mungkin itu
artileri jarak jauh.
- Jambatan kereta api dekat Oder...
- Tak mungkin.
Si Himmler tu, tak guna.
Parti bos, di mana-mana.
Dia membuat saya muak.
Fuhrer akan memulakan
Clausewitz hari ini.
Berlin sebagai bandar utama, dia
tak akan mampu mempertahankannya.
Jika Fuhrer tunggu di sini, seluruh
Jerman akan jatuh bersamanya.
Kita kena menasihatinya.
Cakaplah dengan Hewel.
Hanya dia yang masih
dapat mempengaruhinya.
Hewel telah mencuba segalanya.
Tak ada gunanya.
Cuba cakap dengan kakak ipar awak.
Mengapa tidak? Awak berkahwin
dengan kakak Eva Braun.
Kita kena mencuba apa pun.
Berlin hampir terkepung.
Awak masih muda dan
akan menjadi seorang ayah.
- Awak ingin mati di sini?
- Tentu saja tidak.
Tuan-tuan, Fuhrer dah sampai.
Semuanya keluar. Cepat. Kita
akan tinggalkannya dalam 2 jam.
- Apa yang terjadi?
- Kita akan pergi.
Clausewitz telah bermula.
Semua kementerian dan jabatan
perlu meninggalkan Berlin.
Dan siapa yang akan menguruskan
orang awam dan tentera?
- Jangan tanya saya, Profesor.
- Ini gila.
Profesor.
Saya tidak akan
mengosongkan pejabat saya.
- Jadi?
- Bekalan makanan akan terganggu.
Tentera yang pandai akan
selalu menemui makanannya.
Bila pertempuran di seluruh bandar, di mana
dia akan mendapatkannya? Dari orang awam?
- Ini tidak bertanggungjawab.
- Ini perintah Fuhrer.
Sebagai ketua jabatan,
saya melapor ke SS dan Himmler.
Tapi sebagai doktor, saya sebahagian dari
Wehrmacht dan mereka belum pergi.
Ingat itu.
Profesor boleh tinggal di Berlin.
Berikan dia dokumen yang berkaitan.
Ayuh pergi.
Semuanya untuk Jerman.
Dirgahayu, Tuan Fuhrer.
Fuhrer, saya...
Mereka tak sabar untuk melarikan diri.
Mereka semua penjilat yang teruk.
Mereka ucap 'Dirgahayu', tapi di belakang
mereka kata 'Jilat...' awak tahu apa itu.
Tuan Fuhrer, saya merayu, tinggalkan
Berlin. Masih belum terlambat.
Terlambat?
Hewel, ke sini sebentar.
Saya rasa awak setuju,
kita kena menghubungi pihak Bersekutu.
- Dan mula melakukan politik.
- Tentu saja. Kita perlu politik.
Politik? Saya sudah tak nak
melakukan politik lagi.
Saya muak dengan itu.
Ketika saya mati, awak akan memiliki
banyak waktu untuk politik.
Tuan Fuhrer.
Bagus, Himmler saya yang setia.
Itu bagus. Pergilah.
Dia tidak memiliki kekuatan lagi.
Apa yang diharapkan dari vegitarian
yang tidak minum minuman keras?
Seriuslah, Fegelein, apapun
saya akan mengambil alih sekarang.
Berlin akan jatuh dalam beberapa hari.
Bila Fuhrer mati, siapa yang akan
berunding dengan pihak Bersekutu?
Apa yang membuat awak yakin
mereka akan berunding?
Negara Nazi dan SS saya perlu untuk
menjaga ketenteraman awam setelah perang.
Berikan saya sejam dengan
Eisenhower dan dia akan setuju.
- Kami sudah mula berhubung.
- Hati-hati, itu pengkhianatan negara.
Fegelein, saya ada masalah yang lain.
Saya kena beri salut Nazi pada Eisenhower
atau hanya menjabat tangannya?
Lihat siapa itu.
Tetamu yang paling istimewa
selalu sampai yang paling lambat.
Sudah selesai, Tuan-tuan?
Saya ingin bercakap dengan awak.
- Perintah Fuhrer untuk menghapuskan...
- Saya kena pergi sekarang.
Kunjungi saya suatu hari
nanti di Hohenlychen.
Saya akan ke utara untuk
menolong pertempuran di Berlin.
Awak tahu, Speer... ada faedah
dari pengeboman tersebut.
Lebih mudah membersihkan puing-puing
daripada menghancurkan semuanya.
Ketika perang berakhir, pembinaan
semula akan lebih mudah.
Kita telah menghabiskan
ribuan jam untuk replika ini.
Awak seorang genius sejati, Speer.
Ya, betul. Hanya awak dan saya yang tahu
Third Reich tidak mungkin akan berlaku...
dengan gudang dan kilang.
Pencakar langit dan hotel.
Third Reich akan menjadi sebuah
tempat yang kaya seni dan budaya...
yang akan bertahan ribuan tahun.
Kita lihat, sebelum kita,
bandar kuno, Akropolis.
Kita lihat bandar-bandar
abad pertengahan, katedral.
Dan kita tahu rakyat memerlukannya.
Ya, Speer...
Itu adalah impian saya...
Dan masih tetap impian saya.
Tuan Fuhrer, jika awak ingin meneruskan
rancangan ini, awak kena tinggalkan Berlin.
Eva, cakaplah.
Dia Fuhrer. Dia tahu apa yang terbaik.
Awak kena meninggalkan Berlin.
Rusia hampir mengepung kita.
Saya tak boleh melakukannya.
Saya akan seperti pendeta
dengan doa yang hampa.
Saya kena menyelesaikan masalah,
di sini di Berlin, atau binasa.
Speer.
Apa pendapat awak?
Awak kena berada di pentas
ketika tirai diturunkan.
Isi lagi.
Pergilah. Tinggalkan saya.
Berapa umur awak? Dua belas?
Dan awak? Empat belas?
Kenapa awak di sini?
Main perang-perang? Baliklah.
- Siapa awak? Apa yang awak nak?
- Saya nak anak saya hidup.
Awak kena bangga. Dia
menghancurkan dua kereta kebal.
Fuhrer akan memberinya
pingat untuk itu pada hari ini.
Awak masih muda. Di pertempuran
mana awak dah berjuang?
Saya belum dapat peluang lagi.
Anggaplah awak bernasib baik.
Lepaskan budak-budak ni pulang.
Kami akan bertahan di posisi ini
sehingga orang yang terakhir.
Posisi yang mana?
Ini bukan posisi, ini perangkap.
Rusia akan datang dari dua sisi
dan awak tidak akan dapat keluar.
- Kami akan tembak menembak.
- Dengan apa?
Dengan senjata anti-pesawat.
Rusia akan tiba dengan banyak tentera,
kereta kebal dan artileri berat.
Apakah awak fikir akan
bertahan bahkan lima minit?
Kami telah berjanji pada Fuhrer.
Awak tidak faham?
Kita dah pun kalah perang.
Pengecut.
Pergilah. Sekarang.
Jika awak masih di sini ketika Rusia tiba,
awak semua akan mati.
Pasukan ke-9 kena berundur
atau mereka akan hancur...
Kita tidak akan suruh pasukan ke-9
berundur. Busse kena berjuang di sana.
Tuan Fuhrer, pasukan ke-9 akan kalah.
Kita akan menyerang kembali
pasukan Soviet di utara dan timur...
Dengan serangan yang hebat.
Dengan unit yang mana, Tuan Fuhrer?
Steiner akan menyerang dari utara
dan bergabung dengan pasukan ke-9.
Pasukan ke-9 tidak boleh bergerak.
Musuh sepuluh kali lebih ramai dari kita.
Pasukan Wenck ke-12
kena menolong mereka.
- Pasukan ke-12 sedang ke Elbe.
- Mereka kena pusing balik.
- Jadi bahagian barat akan terbuka.
- Apakah awak meragui perintah saya?
Saya sudah berfikir
dengan cukup jelas.
Fuhrer, pihak Bersekutu akan melihat hanya
kita yang boleh menghentikan Bolshevik.
Kita kena mempertahankan Berlin dan
membuat rundingan dengan Amerika.
- Mohnke, awak di sini.
- Tuan Fuhrer.
Hari ini, Clausewitz bermula.
Berlin akan menjadi bandar pertahanan.
Awak akan menjadi komandan
pertahanan di sekitar benteng.
Tuan Fuhrer, kami akan melawan
sehingga orang yang terakhir, di Berlin.
Masih ada tiga juta orang awam di sini.
Mereka kena dipindahkan.
Saya hargai kebimbangan awak, Mohnke.
Tapi kita kena bertegas.
Kita tak boleh menghabiskan tenaga
hanya untuk orang awam.
Tuan Fuhrer, dengan hormat, apa yang
akan terjadi pada wanita dan anak-anak,
dan ribuan yang cedera dan orang tua?
Dalam perang seperti ini,
tidak ada istilah untuk orang awam.
Fuhrer dah hilang akal.
Dia menggerakkan pasukan
yang dah tak wujud.
Pasukan Steiner telah bertaburan,
dan masih kena menyerang. Ini gila.
- Kenapa tak cakap pada dia?
- Dia tak nak dengar apa pun.
- Sesuatu perlu dilakukan.
- Apa awak gila? Dia akan singkirkan kita.
Kita adalah tentera dan
telah bersumpah pada Fuhrer.
Apakah itu bererti kita tidak dapat
menggunakan otak kita sendiri lagi?
Dan itu datang dari awak? Orang yang
naik pangkat dengan cara kejam?
Maaf?
- Awak pergi mana?
- Bukan urusan awak.
Tuan Fuhrer!
Pemusnah kereta kebal terhebat dari Pemuda
Hitler Berlin berdiri di hadapan tuan.
Saya bangga pada awak.
Tuan Fuhrer, budak ini
memusnahkan dua kereta kebal
menggunakan peluru
anti-kereta kebal.
- Namanya Peter Kranz.
- Jadi nama awak adalah Peter.
Saya harap para jeneral saya
seberani seperti awak.
Sangat bagus.
Awak telah membuat sejarah.
Ketika Jerman bangkit dari keruntuhan,
awak akan menjadi pahlawan.
Dirgahayu, untuk awak semua.
Saya tidak tahu apa pendapat awak,
tapi saya lebih suka serangan udara.
- Apa yang akan terjadi pada kita?
- Saya boleh pergi jika saya mahu.
Tapi semua orang telah meninggalkannya.
Kita tidak boleh pergi semuanya.
Saya pun tidak boleh pergi.
Saya tidak tahu nak pergi ke mana.
Ibu bapa dan semua kawan-kawan
saya telah memperingatkan saya.
Jangan terlibat dengan Nazi.
Apa yang patut saya kata,
"Saya dah buat silap."
"Bila dah buat salah,
saya kena mengakuinya."
Kehidupan akan diteruskan.
- Apa pendapat awak, Tuan Oberst?
- Kita kena pergi.
- Pergi ke mana?
- Saya tidak tahu.
Di mana saja kita diperlukan.
Ayuh kita ke atas. Kita akan berparti.
Ayuh.
Ayuh, semua.
Kita sepatutnya bergembira hari ini.
Ke mana pun musuh pergi, yang
mereka temui hanya kehancuran.
Itu adalah hukuman mati
untuk rakyat Jerman.
Tidak ada elektrik, gas, air,
arang dan pengangkutan.
Jika awak hancurkan segalanya, negara
kita akan kembali ke abad pertengahan.
Arahan ini akan membuat semua orang
tak ada peluang untuk bertahan hidup.
Jika perang kalah, apa bezanya
jika rakyat juga kalah?
Tak perlu pertimbangkan keperluan
hidup rakyat Jerman sekarang.
Sebaliknya. Kita hancurkan
diri kita sendiri.
Rakyat kita rupanya lemah...
dan menurut hukum alam,
mereka kena mati.
Mereka rakyat awak.
Awak Fuhrer mereka.
Yang tinggal setelah perang ini hanyalah
orang bawahan. Orang atasan semua dah tiada.
Ayuhlah. Awak kena menari.
- Nak menari, Cik Braun?
- Mestilah.
- Boleh tak saya?
- Silakan.
Apa yang terjadi?
Kita kena tinggalkan Berlin, Eva.
Awak kena yakinkan dia.
Atau ikut saya.
Eva.
Awak akan mati.
Bolehkah sesiapa mainkan muzik.
Saya ingin menari.
Menari.
- Apa yang awak nak?
- Asalkan sesuai untuk menari.
Traudl.
Semuanya seperti khayalan.
Ini seperti mimpi yang
kita tidak boleh keluar.
Terus terjadi dan terjadi.
Gerda, saya merasa tidak sihat.
Traudl... tolonglah...
Saya tak memindahkan...
Saya tak memindahkan
pos arahan saya.
Ke barat? Kenapa?
- Saya berada 1000 meter dari musuh.
- Jeneral.
Hello?
Laporan apa, Jeneral?
- Saya akan dihukum bunuh.
- Apa? Mengapa?
Mereka ingat saya memindahkan
pos arahan saya ke barat.
Fikir baik-baik, Jeneral.
Ayuh ikut saya.
- Schenck.
- Mohnke.
Saya ada di bawah kedutaan. Dan saya
komandan pasukan pertahanan sekarang.
- Saya perlu bantuan.
- Itu akan susah. Semuanya telah pergi.
Hanya saya dan pembantu saya di sini.
- Awak doktor kan?
- Ya, doktor pelatih.
Cari kereta dan bawa
semua ubat-ubatan untuk saya.
- Saya akan cuba sedaya upaya.
- Terima kasih dan cepatlah.
Saya ingin menemui Fuhrer.
- Untuk apa?
- Saya akan dihukum bunuh.
Tunggu di sini.
Tolong serahkan senjata awak.
Tidak di sini.
Pos Pengawal 2. Baik.
Jeneral...
Bukan awak.
Dirgahayu Hitler.
Apa yang terjadi di sini?
Mengapa saya akan dihukum bunuh?
Awak tahu Fuhrer sebarang pergerakan
ke barat adalah dilarang.
Pegawai yang melanggar arahan,
akan dihukum bunuh.
Apa maksud awak? Pasukan saya telah
berjuang selama berhari-hari.
Pos arahan saya berjarak
satu kilometer dari garis depan.
Teruskan.
Awak lihat ini? Saya tak ingin awak
bersikap begitu pada saya.
Dan sekarang, lakukan apa
yang awak kena lakukan.
Lebih baik awak katakan sendiri
kepada Fuhrer. Ayuh ikut saya.
- Awak tidak boleh lalu, Oberst.
- Perintah dari pasukan Fuhrer Mohnke.
Saya kena masuk ke hospital.
Kami memerlukan ubat-ubatan.
Tidak ada orang yang tinggal.
Mereka semua telah pergi.
- Dan yang cedera?
- Manalah saya tahu?
- Saya akan periksa. Awak tunggu di sini.
- Hei, Oberst.
Berhati-hatilah.
Banyak tentera Rusia di sini.
Lihat itu? Kawasan Jerman sampai di situ.
Selepas itu, semua dah jadi kawasan Rusia.
Boleh saya lihat?
Dia sangat keras kepala. Mengapa dia
tak membiarkan saya yang melakukannya?
Hello?
Sepatutnya saya kembali. Awak
yakin Fuhrer masih memerlukan saya?
- Minumlah.
- Perintah Fuhrer.
Awak telah membuat
kesan yang besar pada Fuhrer.
Tapi awak tidak berfikir Steiner
akan menyerang, kan?
Saya ragu apakah
Steiner mampu melakukannya...
Tapi awak mungkin
lebih tahu daripada saya.
Jika Steiner tidak menyerang,
Berlin akan kalah.
Fuhrer kagum dengan laporan awak.
Dia menempatkan awak
di posisi pertahanan Berlin.
Saya lebih suka dihukum bunuh.
Biarkan tentera mereka lebih dekat.
Kereta kebal dah datang.
Bertenang. Tunggu, nak.
Mereka masih terlalu jauh.
- Apakah itu artileri Jerman?
- Saya rasa bukan.
Tapi serangan Steiner
sepatutnya sudah bermula.
Awak kena pergi secepat mungkin.
Waktu telah hampir habis.
Tapi Fuhrer telah menguasai keadaan.
Saya dengar dia mengatakan
Steiner akan membalikkan keadaan.
Semua penasihat Fuhrer tahu
bahawa itu tidak masuk akal!
Saya bahkan bertanya-tanya apakah
dia percaya pada dirinya sendiri.
- Mengapa dia membohongi kita?
- Tak ada ruginya.
Saya tidak percaya
sepatah kata-katanya.
Musuh telah semakin hampir.
Mereka berjaya merampas Zossen dan
bergerak maju ke arah Stahnsdorf.
Mereka berada di pinggir utara bandar,
antara Frohnau dan Pankow.
Di timur, mereka telah merampas
Lichtenberg, Mahlsdorf dan Karlshorst.
Jika Steiner menyerang,
semuanya akan terkawal.
Tuan Fuhrer...
Steiner...
Steiner tak ada kekuatan yang cukup.
Dia tak mampu melaksanakan serangan.
Nama yang disebut ini tunggu di sini,
Keitel, Jodl, Krebs dan Burgdorf.
Itu adalah perintah.
Serangan Steiner adalah perintah.
Beraninya awak abaikan perintah saya?
Jadi ini yang terjadi sekarang?
Pasukan tentera dan semua orang telah
berbohong kepada saya, malah SS.
Para jeneral tidak lebih dari
sekelompok pengecut yang tidak setia.
Tuan Fuhrer, saya tak akan
membiarkan awak menghina tentera...
- Pengecut, pengkhianat dan tak mampu.
- Tuan Fuhrer, ini satu penghinaan.
Semua jeneral adalah
sampah rakyat Jerman.
Tidak ada rasa hormat.
Awak memanggil diri awak Jeneral
kerana masuk akademi tentera...
di mana awak hanya belajar
menggunakan pisau dan garpu.
Selama bertahun-tahun,
tentera telah menghambat saya.
Awak semua hanya melambatkan saya.
Sepatutnya saya menghukum bunuh
semua pegawai tinggi, seperti Stalin.
Saya tidak masuk akademi, tapi saya
menakluk seluruh Eropah sendirian.
Pengkhianat.
Saya telah dikhianati dan ditipu dari awal.
Pengkhianatan besar orang Jerman.
Tapi semua pengkhianat akan
membayarnya. Dengan darah mereka.
Mereka akan lemas
dalam darahnya sendiri.
Bertenang, Gerda.
Semua perintah saya telah diabaikan.
Bagaimana saya boleh menjadi pemimpin
dalam keadaan seperti ini?
Semuanya telah berakhir.
Perang dah kalah.
Namun, jika awak berfikir saya
akan meninggalkan Berlin, awak salah.
Saya lebih suka untuk
menembak kepala saya sendiri.
Buatlah apa yang awak inginkan.
- Fuhrer tak serius untuk bunuh diri, kan?
- Cik Junge dan Cik Christian.
Dalam satu jam, sebuah kapal terbang
akan membawa awak ke selatan.
Semuanya dah kalah.
Betul-betul kalah.
Saya akan tunggu bersama awak.
Saya tidak akan pergi.
Saya juga tunggu di sini, Tuan Fuhrer.
Bagaimana sekarang?
Masa untuk mengakhirinya.
Apakah awak ingin kita menyerah?
Itu tak mungkin.
Fuhrer tak ingin kita menyerah seperti
pada November 1918. Takkan.
Dia tak ingin memimpin lagi dan dia
berkata, "Buatlah apa yang awak inginkan."
Tak ada yang dapat menggantikannya.
Fuhrer adalah Fuhrer.
Fuhrer sedang bingung dan akan pulih.
Baik. Kemudian apa?
Tak ada kata menyerah.
Fuhrer tak akan pernah setuju.
- Kita telah bersumpah padanya.
- Sumpah kosong.
Kita kena bertindak sekarang.
Atau akan terlambat.
- Awak hanya menjaga diri sendiri.
- Jaga kata-kata awak.
Sial.
Kita tak akan dapat keluar dari sini
hidup-hidup. Semuanya telah berakhir.
Kita kena menunggu.
Fuhrer sendiri tak percaya pada dirinya.
Apa yang akan terjadi pada kita?
Gunsche kata ada terowong yang
melalui di bawah pertahanan Rusia.
Mengapa awak kata
ingin tunggu bersamanya?
Sejujurnya saya tidak tahu.
Serangan telah berhenti.
Ayuh kita jalan-jalan.
Traudl, lihat ini.
Saya juga ingin merokok.
Ayuh kita masuk balik.
- Mereka datang dari mana?
- Volkssturm. Baru dibentuk petang tadi.
Mereka kena keluar dari jarak tembakan.
Volkssturm berada di bawah
arahan langsung Dr. Goebbels.
Saya ingin mereka pergi dari sana.
Ini gila.
Saya akan bertanggungjawab.
- Saya rasa ini jalan yang salah.
- Bagus.
Berhenti. Matikan lampu.
Berhenti. Tunggu di tempat awak.
- Tunggu di tempat awak.
- Orang Jerman.
- Tolong, mereka ingin membunuh kami.
- Kenapa semua ini?
- Greifkommando.
- Saya tak percaya.
Hentikan. Lepaskan mereka.
- Kenapa ini?
- Awak tak ada kuasa di sini.
Orang-orang ini pengkhianat
dan perlu dibunuh.
Mereka orang tua, orang awam.
- Awak tidak boleh melakukan ini.
- Tidak boleh?
Siapa yang akan menghentikan saya?
Awak barangkali?
Hentikan. Cukup.
Ayuh pergi.
Orang ini doktor.
- Awak boleh membedah?
- Sedikit.
Jangan biarkan budak-budak
mengambil terlalu banyak mainan.
Dan juga pakaian tidur.
Itu tak lagi diperlukan.
Tuan Menteri...
Cik Junge, keluarga saya akan tiba di sini.
Tolong tengokkan mereka. Terima kasih.
Brigade Fuhrer, apa yang boleh saya bantu?
Volkssturm awak menjadi
sasaran mudah bagi tentera Rusia.
Mereka tidak memiliki pengalaman
bertempur dan senjata.
Keyakinan terhadap kemenangan
yang membuat mereka seperti itu.
Tuan Menteri, tanpa senjata
mereka tidak boleh bertempur.
Kematian mereka akan sia-sia.
Saya tak merasa kesian.
Saya ulangi, saya tak merasa kesian.
Mereka memilih nasib mereka sendiri.
Ini mungkin mengejutkan awak.
Jangan membuat diri awak nampak bodoh.
Kami tidak memaksa orang.
Mereka yang mengikut arahan kami.
Dan sekarang mereka
menerima balasannya.
Hello?
- Eva, awak kena tinggalkan Fuhrer.
- Hermann.
Jangan bodoh.
Ini tentang hidup dan mati.
Bagaimana awak boleh berkata begitu?
Di mana awak?
Saya putuskan untuk tidak mati di Berlin.
Hermann, apakah adik saya tahu
di mana awak berada?
Fikirkan itu, saya akan menelefon lagi.
Anak-anak, bilik awak ke kanan.
Tunggu saya.
- Hello, Puan Goebbels.
- Gembira berjumpa awak, Cik Junge.
Berbaris, anak-anak.
Helga, ke sini. Berbaris.
Mari buat diri kita nampak baik dan kemudian
kita ucap hello pada Pakcik Hitler.
- Awak semua ingat lagunya?
- Ya...
Tidak ada negara
yang lebih indah di ketika ini,
seperti kita di sini, baik jauh dan dekat,
di mana kita merasa gembira
di bawah pokok limau di waktu senja.
Perkara terbaik adalah dengan
menembak ke dalam mulut.
Kepala awak akan meletup.
Awak tak akan merasakan apa pun,
dan akan mati dengan segera.
Saya ingin kelihatan cantik ketika mati.
Saya akan menggunakan racun.
Jika saya terpaksa mati,
setidaknya tanpa rasa sakit.
Dan itu cara mati tanpa rasa sakit.
Ini melumpuhkan sistem saraf dan
pernafasan dalam beberapa saat.
- Boleh saya ambil satu?
- Saya juga.
Himmler menyediakannya untuk saya.
Terima kasih.
Saya sangat menyesal tak boleh
memberikan hadiah yang lebih bagus.
Berlin, 23 April 1945.
Adik saya tersayang.
Maafkan saya menulis ini untuk awak.
Tapi ini yang akan berlaku. Semuanya
akan berakhir bila-bila masa.
Saya ingin maklumkan
Hermann tiada di sini.
Tapi saya yakin awak akan
berjumpa dengannya lagi.
Dia akan menempuhi semua ini
dan dia akan bertempur di Bavaria.
Fuhrer telah putus asa
terhadap kemenangan.
Anak saya tersayang. Mak tidak tahu
jika awak akan menerima surat ini.
Mungkin seseorang akan serahkan
ucapan terakhir mak kepada awak.
Mak tinggal dengan ayah
dan menentang kemahuannya.
Ahad lepas, Fuhrer ingin
mak melarikan diri.
Tapi awak tahu mak awak.
Kita memiliki darah yang sama.
Mak bahkan tak berfikir tentang hal ini.
Ideologi kami telah mati bersama...
segalanya yang membuat
kehidupan indah dan mulia.
Setelah Fuhrer dan Sosialisme Nasional,
tak ada lagi yang tinggal untuk hidup.
Itulah sebabnya mak
juga membawa anak-anak.
Mereka terlalu baik
untuk apa yang akan terjadi.
Tuhan akan mengampuni mak jika mak
bawa mereka dalam penebusan diri mak.
Mak akan mengenakan gelang emas batu
hijau mak sehingga saat yang terakhir.
Setelah itu, mak ingin
awak selalu memakainya.
Sayangnya, jam tangan berlian mak
sedang diperbaiki oleh tukang jam.
Mak tulis alamatnya di bawah dan semoga
awak berjaya mendapatkannya.
Mak ingin awak mengambilnya.
Awak juga akan mendapat
gelang dengan permata topaz,
yang diberikan Fuhrer
pada hari ulang tahun mak.
Saya berhutang duit
dengan Syarikat Heise.
Mungkin ada hutang lain, tapi tak
lebih dari 1500 Mark Jerman.
Bakarlah semua surat peribadi
dan urusan dengan Fuhrer.
Mak akan kirim makanan dan rokok.
Juga kopi untuk Lindner dan Kathl.
Rokok untuk Mandi, tembakau
untuk ayah, coklat untuk mak.
Hanya itu yang dapat mak katakan.
Dan itu saja untuk ketika ini.
Kepada kakak tersayang, saya
berharap awak berbahagia selalu.
Saya yakin, awak akan
berjumpa dengan Hermann lagi.
Salam sayang dari... adik awak.
Inge.
Dengar, Keitel.
Saya ingin awak pergi malam ini.
Pergilah ke Donitz dan
bantu dia mengatur segalanya.
Kita kena memulakan sesuatu lagi.
Saya tidak faham.
Kita tidak ada telaga minyak lagi
dan ini merupakan bencana besar.
Itu membuat operasi
penting menjadi mustahil.
Bila semua ini selesai, kita kena
dapatkan telaga minyak itu kembali.
- Ada soalan?
- Tidak, Tuan Fuhrer.
Bagus. Semoga berjalan baik.
"Tuan Fuhrer, kerana awak telah
memutuskan untuk tinggal di Berlin..."
"adakah Tuan setuju untuk
saya mengambil alih pimpinan..."
"dengan tanpa bersyarat?"
"Jika saya tidak menerima jawapan
sehingga pukul 10 malam..."
"saya menganggap Tuan telah
tidak sanggup lagi."
"Kemudian saya akan mengambil tindakan
untuk kepentingan negara dan tanah air."
Itu pengkhianatan tertinggi.
Dan pengkhianatan terhadap awak.
Tujuan Goring ada sebabnya.
Jika sistem komunikasi kita gagal...
Kita akan terputus dari dunia luar.
Kita tidak akan dapat
memberikan perintah lagi.
Saya rasa Goring ingin merampas kuasa.
Saya tak pernah percaya kepada
kumpulannya di Obersalzberg.
Itu nampak seperti rampasan kuasa.
Pecundang, parasit.
Keparat, pemalas.
Beraninya dia kata saya tak sanggup.
- Hello.
- Bagaimana awak boleh ke Berlin?
Memang tidak mudah,
tapi saya kena menemui Fuhrer.
Kalau saya jadi awak,
saya akan menunggu sebentar.
Luftwaffe.
Apa yang telah dia lakukan?
Untuk hal itu saja,
dia sepatutnya dihukum bunuh.
Penagih morfin ini merosak negara.
Dan sekarang, dia mengkhianati saya.
Mengkhianati saya terutamanya.
Saya arahkan Goring segera
dilucutkan pangkatnya.
Jika saya tak ada selepas perang tamat,
dia perlu dihukum bunuh juga.
Apa yang akan terjadi pada kita?
Apakah masih ada harapan?
Cik Junge, pergilah sebelum terlambat.
Fuhrer ingin tunggu di sini. Kita tak
boleh meninggalkannya sendirian.
Dia tak perlu siapa pun menunggunya.
Tapi Tuan Goebbels dan isterinya
tinggal di sini. Dan juga anak-anaknya.
Tapi anak-anak itu...
Saya yakin...
Ada jalan keluarnya.
Silakan masuk.
Albert. Hello.
Awak demam.
Albert, saya tak tahan lagi.
Mengapa awak tidak pergi
bersama anak-anak awak, Magda?
Pergi? Ke mana?
Saya boleh aturkan agar awak dibawa
ke Schwanenwerder dengan kapal.
Awak boleh bersembunyi
sehingga semuanya berakhir.
- Lagi pun tidak akan lama.
- Saya telah fikirkan itu.
Anak-anak saya tak boleh membesar
di dunia tanpa Sosialisme Nasional.
Fikirkanlah lagi, Magda. Anak-anak
awak berhak mendapat masa depan.
Jika Sosialisme Nasional mati,
tak akan ada masa depan.
Saya tak percaya awak betul-betul
menginginkan perkara itu.
Pergilah sekarang.
Silakan masuk.
Saya tahu awak akan datang dan
tak akan meninggalkan Fuhrer.
Saya datang untuk mengucapkan
selamat tinggal kepada Fuhrer.
Saya akan kembali ke Hamburg malam ini.
Tentu saja, awak kena pergi. Duduklah.
Lihat, saya bawa perabot rekaan awak.
Saya tak boleh meninggalkannya.
Silakan, awak mesti belum makan.
Betul.
Sangat penting awak datang.
Menunjukkan awak ada di sisinya.
Apakah dia pernah meragui itu?
Akhir-akhir ini, dia selalu terfikir
awak menentangnya juga.
Saya selalu kata awak akan datang.
Dan sekarang awak di sini.
Saya rasa dia akan gembira jika awak
cadangkan pada dia untuk tunggu di Berlin.
Saya juga berfikir itu yang terbaik.
Dan, awak tahu...
mungkin terdengar pelik...
tapi saya betul-betul bahagia di sini.
Dan saya tidak takut.
- Awak datang juga.
- Tuan Fuhrer, saya...
Bagus.
Mari kita duduk.
Saya ada rancangan besar
untuk Jerman dan dunia.
Tak ada yang memahami saya.
Termasuk orang-orang saya juga.
Peluang yang kita miliki. Seluruh dunia
milik boleh menjadi milik kita...
Sudah terlambat.
Saya hanya boleh bangga kerana
menentang orang-orang Yahudi...
dan membersihkan Jerman
dari racun Yahudi.
Saya tak merasa susah untuk pergi.
Suatu waktu yang singkat.
Dan kemudian kedamaian abadi.
Tolong jangan bebankan
rakyat, Tuan Fuhrer.
Jika rakyat saya tak dapat
bertahan dari cubaan ini...
saya tak akan menitiskan air mata.
Mereka dapat apa yang sepatutnya.
Mereka terima nasib ini
pada diri mereka sendiri.
Selama berbulan-bulan...
saya ingin mengatakan ini pada tuan.
Selama berbulan-bulan saya tidak
laksanakan perintah penghancuran tuan.
Saya bukan hanya
mengabaikan perintah tuan,
Tapi bahkan bertindak bertentangan
dengan perintah tuan.
Saya kena memberitahu tuan.
Kesetiaan peribadi saya kepada tuan
tak pernah goyah selamanya.
Jadi, awak akan pergi.
Bagus.
Selamat tinggal.
Saya berharap tuan akan selamat.
Silakan makan, Tuan-tuan.
Peter.
Semua okey, Nak.
Dia demam.
Ya, tapi dia masih hidup.
Kesetiaan dan keberanian
masih ada di dunia ini.
Ritter Von Greim dan Cik Reitsch,
saya sangat gembira...
awak tiba dengan tidak cedera.
Duduklah.
Kami datang di bawah serangan hebat,
tapi masih tiba di Gatow.
Dari sana, kami tidak boleh pergi lagi.
Kami terbang dengan Storch
Fieseler, di atas tentera Rusia...
Dan mendarat di sempadan Timur
Barat, dekat dengan sini.
Sebelum mendarat, kami
ditembak oleh artileri Rusia.
Jeneral Von Greim, saya melantik awak
sebagai panglima tertinggi Luftwaffe.
Dengan ini saya menaikkan pangkat
awak sebagai Jeneral Feldmarschall.
Sebuah tanggung jawab besar
bersandar pada bahu awak.
Awak kena membina kembali
Luftwaffe dari awal.
Banyak kesalahan telah dibuat.
Bertindaklah dengan tegas.
Hidup tidak mengampuni kelemahan.
Yang disebut kemanusiaan itu
adalah perkara karut keagamaan.
Belas kasih adalah dosa abadi.
Merasa kasihan pada yang lemah...
adalah pengkhianatan terhadap alam.
Yang kuat hanya boleh menang
jika yang lemah musnah.
Dalam kesetiaan saya kepada hukum ini,
saya tak pernah ada belas kasihan.
Saya selalu kejam ketika berhadapan
pada tentangan dari kaum lain.
Dan itulah satu-satunya cara
dalam menghadapinya.
Monyet, misalnya...
membunuh semua ahli yang
lemah dalam kumpulannya.
Dan apa yang diamalkan monyet,
kena diterapkan pada manusia.
Himmler mengajukan tawaran
untuk menyerah diri...
Pada pihak Bersekutu...
melalui Count Bernadotte...
menurut laporan dari radio Inggeris.
Himmler... dari semua orang. Himmler!
Orang saya yang paling setia.
Itu pengkhianatan terteruk.
Goring, dia memang tidak jujur.
Speer, seniman yang tak dapat
dipercayai, semua yang lain, ya...
Tapi Himmler?
Apakah dia sudah gila?
Dia mesti telah memberitahu
mereka bahawa saya sakit.
Mungkin bahkan mati.
Tinggalkan saya sendiri dengan
Ritter Von Greim dan Cik Reitsch.
- Dan panggil Fegelein.
- Tuan Fuhrer, kami tak tahu di mana dia.
Apa? Dia adalah pembantu Himmler.
Dia kena selalu di sini.
- Kami tak nampak dia dah berhari-hari.
- Saya ingin laporan segera.
Tunggu di sini, Doktor.
Awak dan Greim kena pergi secepat mungkin.
Terbanglah ke Donitz.
Katakan padanya untuk lakukan
apa saja untuk menghukum Himmler.
Tuan Fuhrer, kami telah memutuskan
untuk mati bersama awak.
Terima kasih untuk
bukti kesetiaan awak.
Tapi Himmler kena mati.
Dia melakukan pengkhianatan.
Dia tidak memberitahu saya
tentang keputusannya itu.
Tuan Fuhrer?
Apakah awak fikir saya akan duduk dan
menunggu sehingga Yahudi menyembelih saya?
Ini sebahagian dari perangkap besar.
Saya membiarkan musuh...
menyerang Jerman dan mereka
fikir mereka telah menang.
Tapi dengar kata-kata saya, mereka
akan menghadapi masalah lain.
Donitz sedang bergerak di utara.
Kesselring di selatan.
Kita akan mengepung musuh
dan menghancurkan mereka.
Dari Prague, 3 pasukan akan menyerang
Rusia, secara serentak dari belakang.
Saya tidak tahu kita masih memiliki
begitu banyak pasukan sokongan.
Saya pastikan awak akan segera menerima
1000 jet termoden yang awak inginkan.
Dengan ini, awak dapat membuat
Luftwaffe sedia bertempur lagi.
Saya berlutut atas kebijakan
awak, Tuan Fuhrer.
Dirgahayu, Tuan Fuhrer.
Awak juga minta untuk
meninggalkan Berlin?
Tuan Fuhrer, seperti yang awak tahu,
semua jabatan perubatan...
di bawah kekuasaan SS dan Himmler,
telah meninggalkan Berlin.
Himmler adalah pengkhianat.
Dia tidak akan terlepas dari hukuman.
Tuan Fuhrer, sebagai SS Reichsarzt,
saya tidak ada tugas lagi di sini.
Permintaan awak untuk
meninggalkan Berlin ditolak.
Keluarga saya... jika tentera Rusia
menemui saya.. saya kena pergi.
Awak tidak melakukan kesalahan.
Generasi akan datang akan berterima
kasih pada penemuan perubatan awak.
Saya akan bertanggungjawab
pada semua itu.
Kita akan membincangkannya nanti.
Gruppenfuhrer Fegelein tak ditemui.
Dia tidak ada di bunker.
Awak tak dapat menemui Fegelein?
Teruskan mencari. Saya kena
bercakap dengannya. Segera.
Jika dia pergi begitu saja, itu melarikan
diri namanya. Satu pengkhianatan.
Bawa Fegelein kepada saya.
Fegelein! Fegelein! Fegelein!
Ayah, mengapa awak
memakai seragam Ahad?
- Ernst, ada yang salah?
- Tidak.
Terima kasih.
Brigitte juga lapar.
Ilse, awak kena makan.
- Terima kasih.
- Terima kasih kembali.
Terima kasih.
- Kenapa?
- Gruppenfuhrer, awak ditahan.
- Apa?
- Awak ditahan kerana cuba melarikan diri.
Pakai baju awak.
Awak akan ikut dengan kami.
Geledah bilik.
Lepaskan saya.
Awak tak boleh memerintah saya.
Tolong jangan bunuh Hermann.
Tak ada keraguan lagi.
Dia ingin melarikan diri.
Apa bezanya?
Semuanya telah berakhir.
Fikirkanlah kakak saya yang malang.
Dia mengandung anak Hermann.
Dia bersekongkol dengan Himmler.
Dia pengkhianat.
Tak ada pengampunan untuk pengkhianat.
Tak ada belas kesian untuk mereka.
Dia akan dihukum bunuh.
Apa gunanya itu?
Ini perintah saya.
Awak adalah Fuhrer.
Cakaplah.
Tuan Fuhrer, tentera
Rusia semakin maju.
Tidak ada tentera sokongan lagi.
Bekalan dari udara sudah jadi mustahil.
Tak ada bekalan lagi.
Di utara, tentera Rusia berada
di depan jambatan Weidendammer.
Di timur, Lustgarten.
Di selatan, Potsdammer Platz.
Di barat, Tiergarten,
sekitar 400 meter dari kedutaan.
- Berapa lama awak dapat menahannya?
- Paling lama, dua hari.
- Termasuk kawasan kerajaan?
- Ya, Tuan Fuhrer.
Tuan Fuhrer, sebagai tentera, cadangan saya,
kita tinggalkan Berlin. Kita dah terkepung.
Pertempuran Berlin telah membunuh
sekitar 20,000 tentera terbaik kita.
Itulah kegunaan orang-orang muda.
Cadangan awak adalah gila. Tak masuk akal.
Fikirkanlah ribuan yang cedera.
Kita tidak boleh menolong mereka.
Tuan Fuhrer, arahan telah disiapkan.
Saya berikan ini...
Fuhrer tak boleh menghilang secara
tidak terhormat dari sejarah dunia.
Bahkan jika berjaya melarikan diri...
saya akan berakhir dalam situasi
lain yang sama susahnya.
Saya kena tidur di kampung atau di
ladang dan menunggu pengakhiran saya.
Wenck sedang bergerak maju
bersama pasukan ke-12.
Dan boleh bersama pasukan ke-9,
memberikan tentangan terakhir pada Rusia.
Wenck adalah pegawai yang boleh diharapkan.
Hantar telegram pada Keitel.
Segera laporkan pada saya info berikut:
1. Di mana lokasi barisan depan Wenck?
2. Bila mereka menyerang lagi?
3. Di mana pasukan ke-9?
4. Di mana pasukan ke-9 akan
menemui titik kemajuan?
Awak akan lihat, tuan-tuan.
Saya akan terbukti betul.
Wenck akan datang.
Saya ingin tahu jika Wenck
boleh melakukannya.
Tak mungkin jumlah pasukan Wenck yang
kecil dapat menyerang tentera Merah...
- Apa yang tak mungkin?
- Wenck tak boleh berbuat apa-apa lagi.
Mengapa awak tak beritahu Fuhrer?
Apakah semuanya sudah gila?
Apakah awak fikir Fuhrer tidak tahu?
Dia tidak akan menyerah kalah.
Dan kita tak akan menyerah kalah. Saya
telah pernah sekali. Tak akan pernah lagi.
Ayuh kita pergi.
Berhenti.
Dirgahayu Hitler.
Maaf, saya tertidur.
Apakah awak cukup berehat?
Tolong tulis.
Surat wasiat politik saya.
Lebih dari 30 tahun telah berlalu...
sejak saya menjadi sukarelawan...
dalam Perang Dunia pertama.
Selama 30 tahun, saya belajar berfikir,
bertindak dan hidup...
dengan cinta dan kesetiaan
untuk rakyat saya.
- Maaf. Ada serangan.
- Silakan duduk.
Berabad-abad akan berlalu...
tapi dari runtuhan bandar
dan monumen budaya kita...
kebencian kita akan terus untuk
mereka yang bertanggungjawab,
Yang dilakukan pada kita
akan terus menyala pada...
Yahudi seluruh dunia dan sekutunya.
Ada apa, Tuan Menteri?
Fuhrer ingin saya meninggalkan Berlin.
Dia memerintahkan saya untuk pergi.
Saya tidak pernah
mengabaikan perintah Fuhrer.
Tapi saya akan mengabaikan perintah ini.
Saya akan tunggu bersama Fuhrer.
Tolong Cik Junge...
Saya ingin awak menulis
surat wasiat saya.
Saya sedang menaip
surat wasiat Fuhrer.
Baiklah.
Saya faham. Lain kali saja.
Tuan Fuhrer, mengikut undang-undang bangsa,
saya perlu bertanya pada awak,
Tuan Fuhrer, apakah
awak keturunan Arya?
- Ya.
- Bolehkah saya lihat kad pengenalannya?
- Awak sedang bercakap dengan Fuhrer.
- Baiklah kalau begitu.
Dan awak, Cik Braun,
apakah awak keturunan Arya?
- Ya.
- Jadi tidak ada masalah lagi.
Saya bertanya pada awak sekarang,
Adakah awak, Tuan Fuhrer, Adolf Hitler...
Menerima Eva Braun, sebagai isteri awak?
Jawab, 'ya'.
Ya.
Apakah awak, Eva Braun, menerima
Fuhrer Adolf Hitler, sebagai suami awak?
- Jawab, 'ya'.
- Ya.
Kemudian saya mengesahkan awak berdua
sebagai suami dan isteri yang sah.
Dua orang tolong ke sini.
Awak akan okey.
- Fuhrer ingin berjumpa dengan awak.
- Sekarang?
- Berapa lama kita boleh bertahan?
- Dua puluh jam, tidak lebih.
Rusia semakin dekat. Ketika ini,
kami memaksa mereka untuk berhenti.
Awak tahu, Mohnke.
Demokrasi barat sudah merosot.
Mereka akan mengalah kepada
orang-orang dari timur.
Semoga berjaya. Terima kasih.
Tidak hanya untuk Jerman.
Pesanan dari Keitel.
1. Barisan depan Wenck
tersekat di selatan Schwielowsee.
2. Pasukan ke-12 tidak dapat
meneruskan serangan ke Berlin.
3. Pasukan ke-9 sudah terkepung.
Tuan Fuhrer...
apa yang akan kita lakukan
bila bekalan sudah habis?
Saya tidak akan menyerah.
Tidak akan.
Saya melarang awak, dan
komandan lain, untuk menyerah.
Dengar, Gunsche. Saya dan
isteri saya akan membunuh diri.
Saya tak ingin mayat saya
ditemui oleh tentera Rusia.
Saya tak ingin mereka menemui saya,
hidup atau mati.
Saya ingin dibakar
dan tidak akan ditemui.
Gunsche, saya ingin awak berjanji
pada saya, untuk melakukan semua itu.
Tuan Fuhrer...
ini adalah perintah yang mengerikan,
tapi saya akan melaksanakannya.
- Kempka.
- Erich, saya perlukan 200 liter petrol.
Apakah awak gila?
Di mana saya boleh mendapatkannya?
Dari kenderaan yang diparkir.
- Untuk apa petrol sebanyak itu?
- Saya tidak boleh mengatakannya.
Ayuh, Fuhrer ingin menemui kita.
Patutkah saya memberitahu Fuhrer
yang awak tidak sihat?
Ini hanya masalah paru-paru saya.
Saya akan mati juga sebentar lagi.
Maaf, puan.
Ke sini, Tuan Profesor.
Tunggu sebentar.
Maaf.
Maaf kerana mengganggu
tugasan penting awak.
Tuan Fuhrer, yakinlah
pada kemenangan akhir.
Pimpinlah kami
dan kami akan mengikuti awak.
Ayuh.
Sertailah kami.
Ayuh. Minumlah.
- Hanya minum yang boleh kita lakukan.
- Silakan duduk.
Ini lebih baik.
Dalam situasi yang teruk ini.
- Boleh kami turut serta?
- Kami merasa terhormat, cik...
- Puan...
- Awak boleh memanggil saya Puan Hitler.
Jangan risau, tak ada apa-apa.
Sayang sekali kita tak boleh keluar lagi.
Hanya jika awak ingin mati
seperti seorang pahlawan.
- Fritz, kawal diri awak.
- Ya, Tuan. Kawal diri.
Tunduk!
Dirgahayu Hitler.
- Apa yang awak buat di sini?
- Saya kena melapor kepada Fuhrer.
Tidak boleh sekarang. Duduklah.
Duduk dan minumlah.
Saya perkenalkan Puan Hitler.
Masih muda dan penuh pingat.
Awak mesti berbangga.
- Maaf. Saya tidak biasa minum.
- Awak boleh menggunakan tandas kami.
Jika tangan awak gementar, peluru
mungkin hanya mengenai saraf optik.
Itulah sebabnya ada baiknya juga
awak menggunakan racun.
Ketika awak menggigit kapsul,
tarik pemicunya.
Apakah saya ada waktu yang cukup?
Racun akan mula berfungsi
setelah satu atau dua saat.
Tornow, dan awak juga.
Ayuh Blondi.
Awak tahu, Cik Junge, saya telah
mengenal suami saya lebih dari 15 tahun.
Tapi ketika saya berfikir tentang itu,
saya tak tahu apa-apa tentang dia.
Walaupun dia suka bercakap.
Saya mengharapkan Berlin,
tapi dia begitu berbeza sekarang.
Dia hanya menceritakan tentang
anjingnya dan makanan vegitarian.
Saya benci Blondi.
Selalu saya menendang dia dan Adolf,
kemudian pelik dengan perangainya.
Saya rasa dia tak ingin orang lain
betul-betul mengenalinya.
Maksud saya kehidupan peribadinya.
Dia seperti orang yang penyayang.
Tapi kadang-kadang
dia menggunakan kata-kata kasar.
Maksud awak Fuhrer?
Ayuh, kita merokok.
Maafkan saya.
Awak begitu banyak kerisauan
dan saya di sini, hanya menangis.
Cik Junge, saya akan memberikan awak
mantel ini sebagai hadiah perpisahan.
Saya suka wanita berpakaian bagus.
Saya ingin awak memilikinya.
Ini satu kejutan. Terima kasih.
Saya hanya tidak tahu di mana
dan bila saya boleh memakainya.
Tolong... cubalah keluar dari sini.
Berjanjilah pada saya.
Terima kasih. Ini sangat
bagus, Puan Manziarly.
Waktunya telah tiba.
Semuanya sudah tamat.
Fuhrer ingin mengucapkan
selamat tinggal, ikut saya.
Awak adalah ibu yang
paling berani di Jerman.
Tuan Fuhrer, awak telah membuat saya
menjadi wanita terbahagia di Jerman.
Salam untuk Bavaria.
Anak-anak,
apa yang awak lakukan di sini?
Kami ingin menemui Makcik Eva
dan Pakcik Hitler.
- Awak sudah makan?
- Hanya sarapan pagi.
Saya akan mengambilkan makanan
dan akan datang kembali.
Kawan-kawan,
ini adalah berita terbaru dari luar.
Berlin penuh gudang,
ada rumah di mana-mana.
Tuan Gunsche,
saya ingin menemui Fuhrer.
Tolonglah, saya kena menemuinya.
Puan Goebbels,
Fuhrer tidak ingin diganggu.
Tolonglah, Gunsche, hanya sebentar.
Tolonglah.
Tuan Fuhrer,
Puan Goebbels ada di sini.
Kenapa?
Tuan Fuhrer, saya merayu pada
awak, tinggalkan Berlin.
Tuan Fuhrer, jangan tinggalkan kami.
Apa yang akan terjadi pada kami?
Besok, saya akan dikutuk jutaan orang,
tapi itulah takdirnya.
Bangunlah. Ayuh.
Ayuh.
Makcik Traudl, saya suka bunyi guruh itu.
- Mengapa?
- Kita akan okey di sini.
- Betulkan?
- Betul.
Saya dapat...
Reichsleiter, ini sudah berakhir.
Fuhrer dah mati.
Itu ayah.
Awak gila kah?
Membakarnya dengan petrol?
Erich, diamlah.
Undur.
Ayuh, teruskan.
Teruskan.
Tidak, jangan...
Lepaskan nenek.
Arahan. Arahan.
Kami kena laksanakan arahan.
Arahan perlu dilaksanakan.
Lalu sini. Kami tahu jalannya.
Percayalah pada kami. Cepat.
Saya di pihak Raksasa Merah.
Saya menyokong Bolshevik.
Saya harap Rusia telah
menerima pesanan kita.
- Kita akan tahu nanti.
- Atau tidak.
Berita apa yang awak
bawa untuk kami, Jeneral?
Adolf Hitler dan isterinya
telah membunuh diri di bunker.
Pemerintahan baru memberi saya kuasa
untuk memulakan rundingan damai...
Antara negara kita, daripada
menderita kerugian yang lebih parah.
Jeneral, jika awak adalah saya,
apakah awak akan berdamai?
Pemerintah saya takkan menerima
menyerah diri tanpa syarat.
Mengikut situasi sekarang,
awak tidak ada pilihan lain.
Menyerah? Takkan. Itu memalukan.
Bertahun yang lalu, saya merampas
Berlin dari pihak Rusia...
Dan saya akan mempertahankannya
sehingga mati.
Saya tidak akan menggunakan waktu
terakhir saya sebagai Chancellor Jerman...
Untuk menandatangani
perjanjian menyerah diri.
- Ini demi rakyat.
- Perintah Fuhrer adalah jelas.
Ini gila. Kita kena
memulakan rundingan.
Saya ulangi, tuan-tuan,
saya tidak akan menyerah diri.
- Kirimkan pesanan ke Marshal Zhukov.
- Marshal Zhukov?
- Apa yang awak akan lakukan?
- Kita akan menyerah diri.
Dan saya kena membunuh awak.
Fuhrer melarang kita menyerah diri.
- Berapa lama ia akan berfungsi?
- Dalam empat jam.
Anak-anak, Dr. Stumpfegger
ada ubat seperti yang mak ceritakan.
Ini sedikit pahit, tapi
sangat baik untuk awak.
Satu teguk untuk setiap anak.
Siapa yang nak minum dulu?
Heidea, awak selalu yang berani.
Minumlah sedikit lagi.
Lihat? Itu tidak teruk.
Bagus. Helmut.
Ubat ini memastikan awak tidak
sakit dalam bunker yang lembap ini.
Tapi dalam bunker tidak lembap.
Bagus.
Helga.
Saya tidak mahu.
- Awak nak sakit?
- Tolonglah, mama. Saya tak nak minum.
Jangan menangis, sayang.
Tidak akan apa-apa.
Awak kena minum ubat itu.
- Ayuh.
- Helga. Helga!
Helga. Ayuh, buka mulut awak.
Ayah!
Minumlah.
Tidurlah dengan nyenyak, anak-anak.
Suatu hari kebohongan itu akan runtuh,
dan akan timbul cahaya dalam kegelapan.
Tolong bacakan itu.
Suatu hari kebohongan itu akan runtuh
dan akan timbul cahaya dalam kegelapan.
Mari kita ubah.
Suatu hari kebohongan itu akan runtuh,
dan kebenaran akan menang sekali lagi.
Pada ketika itu, kita akan
berdiri di atas semuanya...
yang murni dan...
sempurna.
- Kita tak ada peluang.
- Saya tidak peduli. Saya ingin pergi.
Bagaimana kita boleh
melalui tentera Rusia?
Saya tidak ingin di sini.
Kita akan mati jika tunggu di sini!
- Kita akan mati.
- Tidak akan seteruk itu, itu pasti.
Jika kita tunggu di sini, tentera
Rusia pasti akan membunuh kita.
Semoga berjaya.
Ayuh, mari kita pergi.
Pada tanggal 30 April 1945, Fuhrer
memutuskan untuk membunuh diri...
dan dia meninggalkan semua orang
yang telah bersumpah setia kepadanya.
Awak, tentera Jerman, yang tetap
setia pada Fuhrer dan yang bersedia...
untuk meneruskan pertempuran Berlin,
dengan bekalan peluru yang tak banyak...
Pertempuran tersebut akan sia-sia.
Dengan ini saya mengumumkan
gencatan senjata dengan serta-merta.
Setiap jam awak terus bertempur...
hanya memanjangkan penderitaan
rakyat Berlin dan kita yang cedera.
Dalam rundingan dengan
pegawai tertinggi tentera Soviet...
saya mengarahkan agar awak semua
segera menghentikan serangan.
Weidling, bekas komandan
wilayah pertahanan Berlin.
Tolong berikan saya segelas air.
Saya tidak perlukan awak lagi.
Semuanya telah berakhir.
- Sudah tiba waktunya.
- Awak tak lihat apa yang terjadi di sini?
Saya mengarahkan awak menolong
kami, sebagai seorang doktor.
Baiklah, kalau begitu.
Pergilah. Awak dah tolong banyak.
Terima kasih.
- Schadle, cepat. Ayuh.
- Saya tidak akan ke mana-mana lagi.
Ayuh.
- Awak okey?
- Jalan terus.
Sturmmann Kruger dan pasukannya
telah mempertahankan Jambatan Wolf...
menerima penghargaan Iron Cross.
Sturmmann Wagner telah memusnahkan
dua kubu senapang mesin...
Dan untuk itu, menerima
penghargaan Iron Cross.
Sturmmann Rauch telah menolong menghantar
perutusan melalui garis pertahanan...
dan akan menerima
penghargaan Iron Cross.
Yang lain dah datang.
Muller, berlindung.
Siapa itu?
Orang Jerman.
Tuan Hewel?
Hewel.
Terima kasih Tuhan, awak masih hidup.
Di mana yang lain?
Saya tidak tahu, Cik Junge.
Mungkin di suatu tempat.
Sebahagian besar orang-orang
dari pasukan saya telah mati.
Saya sepatutnya
tidak meninggalkan bunker itu.
Sepatutnya saya menembak diri saya sendiri,
tapi saya tidak boleh.
Makanlah dulu.
Masih banyak waktu untuk mati.
Perhatian!
Awak tunggu di sini
dengan orang wanita.
Ayuh.
- Rusia telah mengepung kita.
- Apa yang kita akan lakukan?
Cubalah untuk pergi dari mereka.
Awak perlu cuba.
Saya tidak akan pergi.
Fikirkan hal ini. Rusia akan
membunuh awak setelah membunuh kami.
Sebagai wanita, awak mungkin
ada peluang. Cubalah.
Semoga berjaya.
Ketika awak melalui tentera Rusia,
jangan melihat mata mereka.
Ingatlah itu dengan baik.
Semoga berjaya.
Tentera Rusia datang.
- Gerda, mari kita pergi.
- Awak saja yang pergi.
- Saya letih.
- Ayuhlah.
Saya kena cuba.
Jangan marah saya.
Saya akan okey.
Tuan Doktor.
Kawan-kawan saya ingin menyerah diri.
Bolehkah saya ikut dengan awak?
Fuhrer sudah mati. Apakah awak ingin
meneruskan perang ini sendirian?
- Saya telah bersumpah.
- Sepatutnya awak ikut pasukan Fuhrer.
- Tentera Rusia telah berundur
dari medan utama. / - Jadi?
Tak ada serangan
dan tembak-menembak.
Lepas tu mereka akan
sampai di sini dalam satu jam.
Apa yang kita perlu lakukan?
- Kita tidak boleh menyerah.
- Apa maksud awak?
Ketika tentera Rusia datang, kita akan
bertempur sehingga peluru terakhir.
- Dan peluru terakhir untuk kita sendiri.
- Itu radikal.
Apakah bunuh diri ini hanya
satu-satunya pilihan kita?
Kami adalah pegawai SS.
Kami tak boleh hidup tanpa Fuhrer.
Siapa yang setuju?
- Duduklah bersama saya?
- Baiklah.
- Mengapa awak ingin terus hidup?
- Dan awak? Mengapa ingin mati?
Lihat ini?
Fuhrer memberikannya kepada
saya secara peribadi.
- Sebagai pingat terakhir?
- Mungkin.
Hadiah perpisahan dari Hitler.
Saya telah berjanji padanya.
Jika Rusia menangkap saya,
saya kena bunuh diri.
Hitler menyuruh awak berjanji?
Tapi kenapa?
Mungkin dia tak ingin saya dipaksa berkata
sesuatu yang teruk tentang dirinya.
Tapi, sebagai diplomat, awak berada
di bawah perlindungan antarabangsa.
Siapa yang akan dapat keuntungan
jika awak melakukannya?
Mereka datang.
Jangan tembak, kawan-kawan.
Kami menyerah diri. Perang telah selesai.
Semuanya telah berakhir.
Jerman secara rasmi
menyerah pada 7 Mei 1945.
Serangan dihentikan
pada malam hari 8 Mei.
Perang telah melibatkan kematian
lebih dari 50 juta orang.
6 juta orang Yahudi terbunuh
di kem-kem konsentrasi Jerman.
Gerda Christian berjaya melarikan diri
dan mengelakkan hukuman penjara.
Dia meninggal di Dusseldorf
pada 14 April 1997.
Prof. Dr. Ernst-Gunter Schenck dibebaskan
oleh pihak Soviet pada tahun 1953.
Dia meninggal di Aachen
pada 21 Disember 1998.
Jeneral Wilhelm Mohnke dibebaskan
oleh pihak Soviet pada tahun 1955.
Dia meninggal di Damp, dekat
Eckernforde, pada 6 Ogos 2001.
Jeneral Helmut Weidling meninggal
di penjara Soviet pada tahun 1955.
Prof. Werner Haase ditangkap
di bunker oleh tentera Rusia.
Dia meninggal di penjara
Soviet pada tahun 1945.
Otto Gunschewas ditangkap
oleh pihak Soviet.
Dia dibebaskan pada bulan Mei 1956
dan meninggal di Lohmar pada tahun 2003.
Hanna Reitsch selamat dari perang dan
banyak memecahkan rekod penerbangan.
Dia meninggal pada 28 Ogos 1979.
Robert Ritter Von Greim membunuh
diri pada 24 Mei 1945.
Linge dan Johannes Hentschel
ditangkap oleh pihak Soviet.
Linge dibebaskan pada tahun 1955
dan meninggal dunia pada tahun 1980.
Hentschel dibebaskan pada tahun 1949
dan meninggal pada 27 April 1982.
Constanze Manziarly menghilang
tanpa jejak, sewaktu melarikan diri.
Albert Speer ditangkap
di Flensburg, tahun 1945.
Dia dihukum penjara 20
tahun di Nuremberg.
Dia dibebaskan pada tahun 1966
dan meninggal di London pada tahun 1981.
Keitel dan Jodl menerima
hukuman mati di Nuremberg.
Hermann Goring dijatuhkan hukuman mati.
Dia membunuh diri di penjaranya, tak
lama sebelum hukuman bunuh dijalankan.
Heinrich Himmler cuba melarikan diri
dengan menggunakan nama palsu.
Setelah ditangkap, dia membunuh diri.
Mertin Bormann dan Dr. Ludwig
Stumpfegger membunuh diri...
pada 2 Mei 1945,
dekat Bahnhof Lehrter.
Rochus Misch dibebaskan pihak Soviet pada
tahun 1955. Dia masih tinggal di Berlin.
Traudl Junge diklasifikasikan
sebagai 'pengikut muda'.
Dia bekerja sebagai setiausaha dan tinggal
di Munich, meninggal dunia pada tahun 2002.
Semua kengerian yang saya dengar
semasa di perbicaraan Nuremberg...
6 juta orang Yahudi, pembangkang
atau orang-orang dari bangsa lain...
Yang terkorban, sangat mengejutkan saya.
Tapi saya melihat itu tidak ada
kaitan dengan zaman silam saya.
Saya gembira kerana saya secara peribadi
tidak dihukum bersalah atas itu.
Dan saya tidak menyedari kesannya.
Tapi satu hari, saya berjalan
melepasi sebuah tugu peringatan...
untuk Sophie Scholl, di sini
di Franz-Joseph-Strasse.
Saya melihat bahawa dia
sebaya dengan saya...
Dan dia dihukum bunuh di tahun
saya bekerja dengan Hitler.
Dan ketika itu saya baru menyedari
yang umur muda bukan satu alasan.
Dan ia mungkin jawapan
untuk mencari kebenaran.
Sarikata BM oleh din1705
-Malaysia Subbers Crew-
www.facebook.com/subbers
Like untuk sarikata terbaru.